# QA_internship

В данном файле описано выполнение тестового задания и инструкция по подготовке окружения для запуска тестов.

Структура проекта тестового задания
Файл Task_1.md является ответом на вопросы первого задания.
В директории Task1_screenshots хранятся скриншоты к файлу Task_1.md.

Файл TESTCASES.md содержит тест-кейсы ко заданию №2.1.
В директории Bags_screenshots хранятся скриншоты выполненных автоматизированных тестов.
В файле BUGS.md составлены отчеты о дефектах, выявленных в результате выполнения автоматизированных тестов.

Файлы с автоматизированными тестами расположены в корневом каталоге.

Задание №1
В задании требуется перечислить баги со скриншота с указанием приоритета. Информационное сообщение вверху страницы с предложением обновить страницу за баг не посчитала, так  как страница, действительно, некорректно отображает запросы пользователя. Дополнительно добавила возможные рекомендации по устранению дефектов.
Подробнее в файле Task_1.md

Задание №2.1
Задание выполнено в рекомендуемой связке Python + Pytest, для выполнения запросов выбрана библиотека requests.

В тест-кейсах проверяется работа API микросервиса, написаны тесты для автоматизации, по результатам сформирован файл BUGS.md, содержащий отчет об обнаруженных дефектах.

Инструкция по запуску тестов
Склонируйте к себе репозиторий, в котором хранится проект тестового задания, через выполнение команды в терминале

git clone https://github.com/lomaritta/QA_internship.git
Или скачайте zip архив по ссылке и распакуйте его

Убедитесь, что на Вашем компьютере установлен Python. В командной строке/терминале выполните команду

python -v
Если он не установлен, то установите с официального сайта Python, выбрав подходящую версию для Вашей операционной системы, и пройдите шаг сначала.

В процессе установки обязательно поставьте галочку в чекбоксе "Add python.exe to PATH". Иначе, у Вас не будет корректно отображаться версия Python

Через командную строку/терминал перейдите в корневую директорию проекта, выполнив команду

cd /здесь укажите путь до директории с проектом
Установите необходимые зависимости из файла requirements.txt, выполнив команду

pip install -r requirements.txt
если она не выполняется, то попробуйте

pip3 install -r requirements.txt
После успешной установки зависимостей, установите необходимые бинарные файлы браузеров, выполнив команду

Наконец, запустите тесты, выполнив команду

pytest .\Test_API.py 
